Is it possible that this monkey demon
เป็นไปได้ไหมว่าลิงปีศาจตัวนี้
is the murderer?
ฆาตกรเหรอ?
He's good
เขาดี
in agility.
ในความคล่องตัว
What if the monkey demon
แล้วถ้าลิงปีศาจล่ะ
is just a smokescreen released by the murderer
เป็นเพียงม่านควัน ที่ฆาตกร ปล่อยออกมา
and the murderer's target
และเป้าหมายของฆาตกร
is not the two people you both are watching?
ไม่ใช่สองคนที่ คุณสองคนกำลังดูอยู่เหรอ?
Well,
ดี,
you are alone.
คุณอยู่คนเดียว
Not only me.
ไม่ใช่แค่ฉันเท่านั้น
We have all split up.
เราทุกคนต่างแยกทางกัน
All alone.
คนเดียว.
And also,
และนอกจากนี้ยังมี,
we don't know where the murderer is,
เราไม่รู้ว่าฆาตกรอยู่ที่ไหน
yet the murderer knows exactly where each of us is.
แต่ฆาตกรก็รู้ ดีว่าเราแต่ละคนอยู่ที่ไหน
We aren't concerned about the monkey demon.
เราไม่กังวล เกี่ยวกับปีศาจลิง
My senior and I will protect you.
รุ่นพี่ของฉันและฉันจะปกป้องคุณ
In this way,
ทางนี้,
the murderer will be bold
ฆาตกรก็จะกล้าได้กล้าเสีย
to kill the two people you are watching.
เพื่อฆ่าสองคนที่คุณกำลังดูอยู่
This adversary of ours
ศัตรูของเรานี้
is not simple.
ไม่ใช่เรื่องง่าย
However, when I think about it,
อย่างไรก็ตาม เมื่อผมลองคิดดู
these two people
สองคนนี้
sort of deserve to die.
สมควรตายเลย
=Ripe Town= =Episode 7=
=เมืองสุกงอม= =ตอนที่ 7=
Take this back.
เอาสิ่งนี้กลับมา
You win this bet.
คุณชนะการเดิมพันนี้
Thank you.
ขอบคุณ
Don't thank me.
อย่าขอบคุณฉันเลย
Well,
ดี,
you can thank this monkey demon.
คุณสามารถขอบคุณปีศาจลิงตัวนี้ได้
Has Captain Xia already taken him back to the Nietai Yamen?
กัปตัน Xia ได้พาเขา กลับไปที่ Nietai Yamen แล้วหรือยัง?
He just left.
เขาเพิ่งจากไป
He got an interrogation record?
เขาได้รับบันทึกการสอบปากคำ?
I already had one.
ฉันมีอันหนึ่งแล้ว
But after Captain Xia returns to the Nietai Yamen,
แต่หลังจากที่กัปตัน Xia กลับมา ที่ Nietai Yamen
surely he will use some torture
เขาจะทรมานอย่างแน่นอน
to get something useful for him.
เพื่อให้ได้สิ่งที่มีประโยชน์มาให้เขา
He will pin this case on the monkey demon.
เขาจะปักหมุดคดีนี้ ไว้ที่ลิงปีศาจ
If Captain Xia intends to falsely accuse someone,
ถ้ากัปตันเซี่ยตั้งใจ จะกล่าวหาใครสักคนอย่างเป็นเท็จ
it's hard to think of a perfect confession.
มันยากที่จะคิดถึง คำสารภาพที่สมบูรณ์แบบ
A captain and a teacher were killed.
กัปตันและครูคนหนึ่งถูกสังหาร
It's difficult to fabricate the motive.
เป็นการยากที่จะสร้างแรงจูงใจ
So it is you.
ดังนั้นมันคือคุณ
What do you mean?
คุณหมายความว่าอย่างไร?
It's something common in the Yamen.
มันเป็นเรื่องธรรมดาใน Yamen
The confiscated items often contain some extra stuff
ของที่ยึด มักมีของพิเศษบางอย่างอยู่ด้วย
that happens to be useful for the bailiff in their case-solving.
ซึ่งเป็นประโยชน์ แก่ปลัดอำเภอในการแก้ไขคดี
Captain Leng's badge was among them.
มีตรากัปตันเล้งอยู่ด้วย
You put it in.
คุณใส่มันเข้าไป
Mr. Song.
นายซอง.
I bet you have never visited
ฉันเดิมพันว่าคุณไม่เคยเยี่ยมชม
the watchhouse of the Hunter Squad.
ป้อมยามของกลุ่มฮันเตอร์
After we
หลังจากที่เรา
hand over shifts,
ส่งมอบกะ
we will hang our badges on the wall.
เราจะแขวนป้ายของเราไว้บนผนัง
(Although my master is gone,)
(ถึงแม้อาจารย์ของข้าพเจ้าจะจากไปแล้วก็ตาม)
(I still keep his badge)
(ฉันยังคงเก็บตราของเขาไว้)
(in the watchhouse.)
(ในเรือนเฝ้ายาม)
(I wipe it every day.)
(ฉันเช็ดมันทุกวัน)
(Probably,)
(อาจจะ,)
(they noticed it.)
(พวกเขาสังเกตเห็นมัน)
You want to use that thief
คุณต้องการใช้โจรคนนั้น
to send away Captain Xia.
เพื่อส่งกัปตันเซี่ยออกไป
That thief is not wronged.
โจรคนนั้นไม่ผิด
I will find the real culprit.
ฉันจะหาผู้กระทำผิดที่แท้จริง
By then, I'll just sentence that thief
เมื่อถึงตอนนั้นฉันจะพิพากษาลงโทษขโมยคนนั้น
for theft.
สำหรับการโจรกรรม
Check it out.
ตรวจสอบออก
This is a list of antiques purchased.
นี่คือรายการของเก่าที่ซื้อมา
It's found among the stolen goods of that monkey demon.
พบอยู่ในสินค้าที่ขโมยมา ของปีศาจลิงตัวนั้น
Captain Xia thought it was useless.
กัปตันเซี่ยคิดว่ามันไร้ประโยชน์
It's another common practice in the Yamen.
ถือเป็นแนวทางปฏิบัติทั่วไปอีกประการหนึ่ง ในยาเมน
Misleading things
สิ่งที่ทำให้เข้าใจผิด
will disappear from the evidence.
จะหายไปจากหลักฐาน
It looks like a note by an antique dealer.
ดูเหมือนข้อความ จากพ่อค้าของเก่า
It's the kind who goes from house to house collecting antiques.
เป็นคนประเภทที่ไป สะสมของเก่าตามบ้านต่างๆ
It notes what he collected from which family
มันจดบันทึกว่าเขารวบรวมมา จากครอบครัวไหน
and how much money he spent.
และเขาใช้เงินไปเท่าไหร่
The monkey demon committed crimes
ปีศาจลิงก่ออาชญากรรม
according to this list.
ตามรายการนี้.
He's smart, right?
เขาฉลาดใช่มั้ย?
The people who just sold an antique
คนที่เพิ่งขายของโบราณ
are bound to have money.
ย่อมต้องมีเงิน
Where did this monkey demon get this list?
ปีศาจลิงตัวนี้ ได้รายการนี้มาจากไหน?
From the Mao County.
จากอำเภอเหมา
There's a place called Taipingzao.
มีสถานที่หนึ่งชื่อไทปิงเซา
It's a den of thieves disposing of stolen goods.
มันเป็นซ่องโจรที่ทิ้ง ของที่ถูกขโมยไป
It's not unusual for antique dealers
ไม่ใช่เรื่องแปลกสำหรับพ่อค้าของเก่า
to buy stolen goods at the Taipingzao.
เพื่อไปซื้อของที่ถูกขโมยที่ไทปิงเซา
It's also quite common to sell the purchasing list to thieves.
การขายรายการซื้อให้โจรถือเป็นเรื่องปกติ
I have already sent people to get their leader.
เราได้ส่งคน ไปรับผู้นำ แล้ว
But most likely, they won't be able to get him.
แต่ส่วนใหญ่แล้ว พวกเขาจะไม่สามารถจับเขาได้
Mr. Song.
นายซอง.
I still think there's nothing suspicious about this.
ฉันยังคงคิดว่า ไม่มีอะไรน่าสงสัยเกี่ยวกับเรื่องนี้
It's nothing suspicious?
ไม่มีอะไรน่าสงสัยใช่ไหม?
I have asked the owners
ฉันได้ถามเจ้าของแล้ว
of lost properties.
ของทรัพย์สินที่สูญหาย
They all said that they had no antiques.
พวกเขาทั้งหมดบอกว่าพวกเขาไม่มีของเก่า
What?
อะไร
Or they don't consider these goods
หรือไม่ถือว่าสินค้าเหล่านี้
as antiques.
เป็นของโบราณ
The antique dealer came to them,
พ่อค้าของเก่ามาหาพวกเขา
insisting that their broken bowls,
ยืนกรานว่าชามที่หักของพวกเขา
old pots, and old fans were antiques.
หม้อเก่า และพัดเก่าเป็นของโบราณ
He paid a lot of money to buy them.
เขาจ่ายเงินเป็นจำนวนมากเพื่อซื้อพวกเขา
He sold the list to the monkey demon through the Taipingzao.
เขาขายรายชื่อให้กับปีศาจลิง ผ่านทางไทปิงเซา
That's to say,
กล่าวคือ
he lured the monkey demon here.
เขาล่อลิงปีศาจมาที่นี่
And he made the monkey demon appear
และทรงทำให้ลิงปีศาจปรากฏตัว
as planned.
ตามที่วางแผนไว้.
But why did he do that?
แต่ทำไมเขาถึงทำอย่างนั้น?
According to the victims,
ตามที่ผู้เสียหายระบุว่า
this antique dealer
พ่อค้าของเก่าคนนี้
is a bearded man in a bamboo hat.
เป็นชายมีหนวดมีเคราสวมหมวกไม้ไผ่
Poor monkey demon.
ปีศาจลิงผู้น่าสงสาร
Captain Xia wants to use him.
กัปตันเซี่ยต้องการใช้เขา
You want to use him.
คุณต้องการที่จะใช้เขา
Even the murderer wants to use him.
แม้แต่ฆาตกรก็ยังต้องการใช้เขา
He probably
เขาอาจจะ
has never been so useful in his life.
ไม่เคยมีประโยชน์ในชีวิตของเขาเลย
(Yaowang Temple)
(วัดเยาวราช)
(Such a person could actually get such a disease.)
(บุคคลเช่นนั้น ย่อมเป็นโรคนั้นได้จริงๆ)
Another one died.
เสียชีวิตอีกคนแล้ว
Dr. Cheng Yizhi.
ดร.เฉิง อี้จือ.
He felt my pulse the other day.
เขารู้สึกถึงชีพจรของฉันเมื่อวันก่อน
A bailiff,
ปลัดอำเภอ,
a teacher,
ครู,
and a doctor.
และแพทย์
What on earth does the murderer want?
ฆาตกรต้องการอะไรกันแน่?
Sir.
ท่าน.
We can first investigate
เราสามารถตรวจสอบก่อนได้
the cause of death of Dr. Cheng.
สาเหตุการเสียชีวิตของคุณหมอเฉิง
Yes.
ใช่.
Coroner.
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ.
What's the cause of death?
สาเหตุของการเสียชีวิตคืออะไร?
Sir.
ท่าน.
Dr. Cheng's face was purple,
ใบหน้าของดร.เฉิงเป็นสีม่วง
and his lips black.
และริมฝีปากของเขาดำ
I determined that he was poisoned.
ฉันพบว่าเขาถูกวางยาพิษ
What poison?
ยาพิษอะไร?
I don't know.
ฉันไม่รู้.
Sir, may I say something?
ท่านครับ ผมขอพูดอะไรหน่อยได้ไหมครับ?
Who's he?
เขาเป็นใคร?
This is Mr. Liu, the owner of Bao'an Pharmacy.
นี่คือคุณหลิว เจ้าของร้านขายยาเป่าอัน
We found dozens of prescriptions
เราพบใบสั่งยาหลายสิบรายการ
on the body,
บนร่างกาย
and the large pot where the body was placed
และหม้อใบใหญ่ ที่วางพระศพไว้
was full of medical residues.
เต็มไปด้วยสารตกค้างทางการแพทย์
So he was specially invited to help.
จึงได้รับเชิญเป็นพิเศษให้มาช่วย
mr. Liu.
นาย. หลิว.
Yes.
ใช่.
What do you want to say?
คุณต้องการจะพูดอะไร?
Sir.
ท่าน.
The prescriptions have Mr. Cheng's seal.
ใบสั่งยามีตราประทับของนายเฉิง
And these residues are from the medicine on the prescriptions.
และสารตกค้างเหล่านี้มา จากยาตามใบสั่งยา
In my opinion, Mr. Cheng was poisoned by the medicine
ในความคิดของฉัน นายเฉิงถูกวางยาพิษด้วยยา
he prescribed.
เขาสั่ง
Poison?
พิษ?
How could Dr. Cheng
ดร.เฉิงทำได้อย่างไร
prescribe himself poisonous medicine?
สั่งยาพิษให้ตัวเองเหรอ?
No.
เลขที่
Mr. Cheng's prescriptions have no issues.
ใบสั่งยาของนายเฉิง ไม่มีปัญหา
They're for the treatment of ordinary diseases.
มีไว้สำหรับการรักษา โรคทั่วไป
But different herbs have different doses.
แต่สมุนไพรแต่ละชนิด ก็มีปริมาณต่างกัน
It seems
มันดูเหมือน
that the murderer brewed the medicines
ว่าฆาตกรปรุงยา
from dozens of prescriptions
จากใบสั่งยาหลายสิบรายการ
and then fed them to Mr. Cheng.
แล้วนำไปเลี้ยงให้นายเฉิง
The medicines are not poisonous,
ยาไม่มีพิษ
but they become poisonous when mixed.
แต่จะเป็นพิษเมื่อผสมกัน
All herbs contain trace amounts of poison.
สมุนไพรทุกชนิดมี พิษในปริมาณเล็กน้อย
There are medicinal ingredients like Kusnezoff Monkshood,
มีส่วนผสมทางยา เช่น Kusnezoff Monkshood
henbane, and windflower in these prescriptions.
เฮนเบน และดอกไม้ลม ในใบสั่งยาเหล่านี้
It's surely lethal at such a dosage.
ปริมาณขนาดนี้อันตรายถึงชีวิตแน่นอน
Such a person could actually get such a disease.
คนแบบนี้ จะเป็นโรคนี้ได้จริงๆ
I've looked into it.
ฉันได้ตรวจสอบมันแล้ว
As Ran Boniu, a disciple of Confucius,
ดังที่รัน โบนิว ลูกศิษย์ของขงจื๊อ
fell seriously ill,
ล้มป่วยหนัก
Confucius said that.
ขงจื๊อกล่าวไว้อย่างนั้น
It just means such a person
มันหมายถึงคนแบบนั้นเท่านั้น
could actually get such a disease.
ก็สามารถเป็นโรคนี้ได้จริงๆ
A doctor could actually be killed by his own medicine.
แพทย์อาจตายได้ ด้วยยาของเขาเอง จริงๆ
That's why the murderer
นั่นคือเหตุผลที่ฆาตกร
left this note.
ทิ้งบันทึกนี้ไว้
Mr. Xie.
นายซี.
Shall we report this case?
เราจะรายงานกรณีนี้หรือไม่?
Yes.
ใช่.
I've drafted the document.
ฉันได้ร่างเอกสารแล้ว
Please review it.
โปรดตรวจสอบมัน
Good.
ดี.
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Captain Xia.
กัปตันเซี่ย
He only knows how to flog people and catch monkeys.
เขารู้วิธีเฆี่ยนตีคน และจับลิง เท่านั้น
I must file a complaint against him.
ฉันต้องยื่นคำร้องต่อเขา
Mr. Song.
นายซอง.
I'll take my leave.
ฉันจะลาพักร้อน
Please wait.
โปรดรอ.
mr. Liu.
นาย. หลิว.
Please check the two prescriptions.
โปรดตรวจสอบใบสั่งยาทั้งสองรายการ
By Dr. Cheng.
โดย ดร.เฉิง.
Prescribed 20 years ago.
กำหนดไว้เมื่อ 20 ปีที่แล้ว
As you said,
ดังที่คุณกล่าวว่า
if the medicines from the two prescriptions
ถ้าเป็นยา จากใบสั่งยาทั้งสอง
are administered to one patient,
ให้กับผู้ป่วยรายหนึ่ง
what will happen?
อะไรจะเกิดขึ้น?
Qu Sangeng.
คูซังเกิง.
Where did you
คุณอยู่ที่ไหน
get the prescriptions?
รับใบสั่งยาไหม?
They were left by my master.
พวกเขาถูกทิ้งไว้โดยเจ้านายของฉัน
I'm not sure if they're related to this case.
ฉันไม่แน่ใจ ว่าเกี่ยวข้องกับคดีนี้หรือไม่
So...
ดังนั้น...
Sir.
ท่าน.
mr. Liu.
นาย. หลิว.
What do you think?
คุณคิดอย่างไร?
Suppose you mix the medicines
สมมติว่าคุณผสมยา
from these two prescriptions together,
จากใบสั่งยาทั้งสองนี้รวมกัน
it's okay
ใช้ได้
to let Chen Wang eat it.
เพื่อให้เฉินหวางกินมัน
But if it is given to this Lu Yuanbao,
แต่ถ้ามอบให้กับ Lu Yuanbao นี้
it will be lethal for him.
มันจะเป็นอันตรายถึงชีวิตสำหรับเขา
What will happen to him?
จะเกิดอะไรขึ้นกับเขา?
Within half a year,
ภายในครึ่งปี
he will start vomiting blood.
เขาจะเริ่มอาเจียนเป็นเลือด
If he continues to take the medicine, his life will be at serious risk.
หากเขายังคงกินยาต่อไป ชีวิตของเขาก็จะตกอยู่ในความเสี่ยงร้ายแรง
mr. Liu.
นาย. หลิว.
I remember that anyone who buys herbs in the pharmacy
ฉันจำได้ว่าใครก็ตาม ที่ซื้อสมุนไพรในร้านขายยา
must leave a copy of their prescription.
ต้องทิ้งสำเนาใบสั่งยาไว้
Yes.
ใช่.
This is to make sure there's a clear record
ทั้งนี้เพื่อให้แน่ใจว่า มีบันทึกที่ชัดเจน
in case the patient has any problem.
ในกรณีที่ผู้ป่วยมีปัญหาใดๆ
So, even if the patient dies, they can check
ดังนั้นแม้คนไข้จะเสียชีวิต ก็สามารถตรวจสอบได้
the prescription in the pharmacy.
ใบสั่งยาในร้านขายยา
Dr. Cheng won't be to blame.
ดร.เฉิงจะไม่ถูกตำหนิ
Yes.
ใช่.
Coroner.
เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพ.
If a person dies from that, and you are to perform the autopsy,
หากบุคคลใดเสียชีวิตจากเหตุการณ์นั้น และคุณจะต้องทำการชันสูตรพลิกศพ
will you see it as death by poisoning?
คุณจะเห็นว่ามันเป็นความตายด้วยพิษหรือไม่?
No.
เลขที่
My condition has been erratic for the past six months.
อาการของฉันไม่อยู่กับร่องกับรอย ในช่วงหกเดือนที่ผ่านมา
My days are limited.
วันของฉันมีจำกัด
You don't need to worry.
คุณไม่จำเป็นต้องกังวล
In my opinion, you look fine now.
ในความคิดของฉัน ตอนนี้คุณดูดีแล้ว
You only need time for recuperation and rest.
คุณต้องการเวลา พักฟื้นและพักผ่อน เท่านั้น
Thank you, Dr. Cheng.
ขอบคุณดร.เฉิง
Please have a good rest.
ขอให้พักผ่อนเยอะๆนะ
I'll take my leave.
ฉันจะลาพักร้อน
(Dr. Cheng's medical skills came from his family.)
(ทักษะทางการแพทย์ของคุณหมอเฉิงมา จากครอบครัวของเขา)
(But there's one skill that no one knows)
(แต่มีทักษะอย่างหนึ่ง ที่ไม่มีใครรู้)
(where he learned it.)
(เขาเรียนที่ไหน)
Mr. Cheng.
นายเฉิง.
Let Mr. Lu take the first dose around five p.m.
ให้นายหลู่กินโดสแรก ประมาณห้าโมงเย็น
Yes, I see.
ใช่ฉันเห็น.
But before taking this first dose,
แต่ก่อนที่จะรับประทานยาครั้งแรกนี้
he needs to take the Chongxu Powder.
เขาต้องเอาผงชงซู
It needs to be brewed with boiling water.
จะต้องต้ม ด้วยน้ำเดือด
And leave it for four hours.
และทิ้งไว้สี่ชั่วโมง
Now is the time to do it.
ตอนนี้เป็นเวลาที่จะทำมัน
Go quickly to the kitchen to brew it.
รีบไปที่ห้องครัวเพื่อต้มมัน
Sir, I will do it after I walk you out.
ท่านคะ ฉันจะทำหลังจากที่ฉันพาคุณออกไปแล้ว
You don't have to. The patient can't wait.
คุณไม่จำเป็นต้อง ผู้ป่วยรอไม่ไหว
You should go right now.
คุณควรไปตอนนี้เลย
I'm leaving.
ฉันกำลังจะไป.
Go ahead.
ไปข้างหน้า.
Mr. Zhong.
นายจง.
Dr. Cheng
ดร.เฉิง
stole again when he came for the follow-up visit.
ขโมยอีกครั้งเมื่อเขามา เยี่ยมติดตามผล
(What did he steal?)
(เขาขโมยอะไรไป?)
He stole
เขาขโมย
a sandalwood canister carved with a golden toad.
กระป๋องไม้จันทน์แกะสลัก ด้วยคางคกสีทอง
(Since you knew he was stealing,)
(เพราะคุณรู้ว่าเขากำลังขโมย)
(why didn't you catch him?)
(ทำไมไม่จับเขาล่ะ?)
We invited him to treat Mr. Lu.
เราเชิญเขาให้ปฏิบัติต่อมิสเตอร์ลู
He is the best doctor in our county.
เขาเป็นหมอที่ดีที่สุดในเทศมณฑลของเรา
Catching him would do us no good.
จับเขาไปก็ไม่เกิดประโยชน์อะไรกับเราเลย
But I've hidden all the important things
แต่ฉันได้ซ่อนสิ่งสำคัญทั้งหมดไว้
and left inexpensive items for him to steal.
และทิ้งของราคาถูก ไว้ให้เขาขโมย
I'll consider it as his fee.
ฉันจะถือว่าเป็นค่าธรรมเนียมของเขา
However,
อย่างไรก็ตาม,
I recorded all the things he stole.
ฉันบันทึกทุกสิ่งที่เขาขโมยไป
(What is this?)
(นี่คืออะไร?)
An ink stick.
แท่งหมึก
(How to read it?)
(จะอ่านยังไงล่ะ?)
She.
เธอ.
It's a place name,
มันเป็นชื่อสถานที่,
She County.
เธอเคาน์ตี้.
Mr. Zhong, you don't need to learn obscure characters.
คุณจง คุณไม่จำเป็น ต้องเรียนรู้อักขระที่ไม่ชัดเจน
What I've taught you is enough.
สิ่งที่ฉันสอนคุณก็พอแล้ว
(I'm already mute,)
(ฉันเงียบไปแล้ว)
(I can't be blind.)
(ฉันไม่สามารถเป็นคนตาบอดได้)
If you continue learning,
หากคุณเรียนต่อ
I won't have enough knowledge to teach you.
ฉันไม่มีความรู้พอ ที่จะสอนคุณ
You will have to go to school with me.
คุณจะต้องไปโรงเรียนกับฉัน
(I won't go.)
(ฉันจะไม่ไป.)
(I'm afraid the teacher will beat me.)
(ฉันกลัวครูจะตีฉัน.)
Mr. Zhong.
นายจง.
Speaking of the teacher beating students,
พูดถึงครู ทุบตีนักเรียน
I think I know
ฉันคิดว่าฉันรู้
whose skull is buried in Mr. Wang's yard.
ซึ่งกะโหลกของเขาถูกฝัง อยู่ในสนามหญ้าของนายหวัง
Where are you going?
คุณกำลังจะไปไหน
To a cemetery.
ไปที่สุสาน
Why would you visit it?
คุณจะไปเยี่ยมชมมันทำไม?
Today is the death day of a friend of mine.
วันนี้เป็นวันตาย ของเพื่อนของฉัน
I'm going to visit him.
ฉันจะไปเยี่ยมเขา
Do you have friends other than me?
คุณมีเพื่อนนอกเหนือจากฉันไหม
How long have you known me?
คุณรู้จักฉันมานานแค่ไหนแล้ว?
Almost a year.
เกือบหนึ่งปี
That friend of mine
เพื่อนของฉันคนนั้น
has been dead for five years.
เสียชีวิตมาห้าปีแล้ว
His name is Qiao Gou'er.
ชื่อของเขาคือเฉียวโกวเอ๋อ
Charge.
ค่าใช้จ่าย.
Qiao Gou'er, follow me.
เฉียวโกวเอ๋อร์ ติดตามฉันมา
Go.
ไป.
Charge.
ค่าใช้จ่าย.
Adviser?
ที่ปรึกษา?
Yes.
ใช่.
How should I deal with this turtle?
ฉันจะจัดการกับเต่าตัวนี้อย่างไร?
Turtles don't need hands or feet to turn over.
เต่าไม่จำเป็นต้องใช้มือ หรือเท้าในการพลิกกลับ
A nudge with the head can make them flip over.
การสะกิดศีรษะ สามารถทำให้พวกเขาพลิกคว่ำได้
Roll over.
กลิ้งไป.
You should have stayed away from them.
คุณควรอยู่ห่างจากพวกเขา
We were originally familiar with each other.
เดิมทีเรารู้จัก กัน
But later,
แต่ต่อมา
a kid's mother told him
แม่ของเด็กบอกเขา
that I was a turtle
ว่าฉันเป็นเต่า
and told him not to play with me.
และบอกเขาว่าอย่าเล่นกับฉัน
After that, when they saw me,
หลังจากนั้นเมื่อพวกเขาเห็นเรา
they started calling me turtle
พวกเขาเริ่มเรียกฉันว่าเต่า
and bullying me.
และรังแกฉัน
That is true for people.
นั่นเป็นเรื่องจริงสำหรับคน
Is Qiao Gou'er really your friend?
Qiao Gou'er เพื่อนของคุณจริงหรือ?
Not at this moment.
ไม่ใช่ในขณะนี้
I want to see a turtle swimming.
ฉันอยากเห็นเต่าว่ายน้ำ
- One.
- หนึ่ง.
Two.
สอง.
- Two.
- สอง.
- Three.
- สาม.
A turtle is swimming.
เต่ากำลังว่ายน้ำ
Not all turtles can swim.
เต่าบางตัวไม่สามารถว่ายน้ำได้
Did the turtle drown?
เต่าจมน้ำหรือเปล่า?
The turtle dived and escaped.
เต่ากระโจนและหลบหนีไป
Let's go.
ไปกันเถอะ.
Turtle.
เต่า.
Wake up.
ตื่น.
Where are the other people?
คนอื่นๆ อยู่ที่ไหน?
They have left.
พวกเขาออกไปแล้ว
They threw me into the river.
พวกเขาโยนฉันลงแม่น้ำ
I saw it.
ฉันเห็นมัน.
If I hadn't,
ถ้าฉันไม่มี
you...
คุณ...
You would have drowned.
คุณคงจะจมน้ำตาย
I couldn't just stand by and watch you die.
ฉันไม่สามารถยืน ดูคุณตายได้
Thank you.
ขอบคุณ
It's okay.
ใช้ได้.
Turns out you are
ปรากฎว่าคุณเป็น
a useless turtle.
เต่าไร้ประโยชน์
You can't even swim.
คุณไม่สามารถว่ายน้ำได้
Perhaps, it's because I am a turtle from the Cuihua Tower.
อาจเป็นเพราะฉันเป็นเต่า จากหอคอย Cuihua
There are many turtles in the Cuihua Tower.
มีเต่ามากมาย ในหอคอย Cuihua
Yet, none of them can swim.
แต่ไม่มีใครว่ายน้ำได้
Now I can swim.
ตอนนี้ฉันสามารถว่ายน้ำได้แล้ว
Qiao Gou'er taught me.
เฉียวโกวเอ๋อร์สอนฉัน
Qiao Gou'er, I have a favor to ask you.
Qiao Gou'er ฉันมีเรื่องอยากจะถามคุณ
Can you ask them
คุณถามพวกเขาได้ไหม
to stop bullying me?
หยุดรังแกฉันเหรอ?
Okay.
ตกลง.
Since I went to the school,
ตั้งแต่ฉันไปโรงเรียน
I've been distant from them.
ฉันอยู่ห่างจากพวกเขาแล้ว
But I'm sure they don't dare to disobey me.
แต่ฉันแน่ใจว่า พวกเขาไม่กล้าไม่เชื่อฟังฉัน
You go to school?
คุณไปโรงเรียน?
Is it fun?
สนุกไหม?
No, it's not.
ไม่มันไม่ใช่.
My teacher punishes students.
ครูของฉันลงโทษนักเรียน
By the way, what's your surname?
ว่าแต่คุณนามสกุลอะไรคะ?
Why?
ทำไม
I'm studying the Hundred Family Surnames.
ฉันกำลังศึกษา นามสกุลร้อยครอบครัว
I want to know your surname.
ฉันอยากทราบนามสกุลของคุณ
I don't have a surname.
ฉันไม่มีนามสกุล
My mother didn't know who my father was.
แม่ของฉันไม่รู้ว่าพ่อของฉันเป็นใคร
Was your mother from the Cuihua Tower?
แม่ของคุณมาจากหอคอย Cuihua หรือไม่?
My mother is dead.
แม่ของฉันตายแล้ว
But she was before she died.
แต่เธออยู่ก่อนที่เธอจะเสียชีวิต
My mother is dead too.
แม่ของฉันก็ตายเหมือนกัน
You wait here for me.
คุณรอฉันอยู่ที่นี่
I will get you some pastries.
ฉันจะเอาขนมมาให้คุณ
Don't bother.
อย่ารำคาญ.
I'm leaving.
ฉันกำลังจะไป.
Qiao Gou'er.
เฉียว โกวเออร์.
Thank you for saving my life.
ขอบคุณที่ช่วยชีวิตฉัน
No problem.
ไม่มีปัญหา.
I'll come to play with you after school tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันจะมาเล่นกับคุณ หลังเลิกเรียน
Wait for me by the river bank.
รอฉันที่ริมฝั่งแม่น้ำ
Okay.
ตกลง.
His father has already come.
พ่อของเขามาแล้ว
I waited for him as scheduled,
ฉันรอเขาตามกำหนด
but he didn't show up.
แต่เขาไม่ปรากฏตัว
He was missing for several days.
เขาหายไปหลายวัน
I went to his family's shop to look for him,
ฉันไปที่ร้านของครอบครัวเขา เพื่อตามหาเขา
but I didn't see him.
แต่ฉันไม่เห็นเขา
His neighbors said he had gone missing.
เพื่อนบ้านบอกว่าเขาหายตัวไป
His father closed the shop to look for him everywhere.
พ่อของเขาปิดร้าน เพื่อตามหาเขาทุกที่
Later,
ภายหลัง,
someone found a headless child
มีคนพบเด็กหัวขาด
behind the stage.
หลังเวที
A headless child?
เด็กหัวขาด?
It was chopped off.
มันถูกสับออก
That was Qiao Gou'er?
นั่นคือเฉียวโกวเอ๋อร์เหรอ?
His father recognized him
พ่อของเขาจำเขาได้
from his clothes and the scars on his back.
จากเสื้อผ้าของเขา และรอยแผลเป็นบนหลังของเขา
His father once hit him with a wooden spoon.
ครั้งหนึ่งพ่อของเขาตีเขา ด้วยช้อนไม้
The spoon broke,
ช้อนแตกแล้ว
(and the wood chips were left all over his back.)
(และเศษไม้ก็เหลืออยู่ บนหลังของเขา)
He showed me his scars.
เขาแสดงให้ฉันเห็นรอยแผลเป็นของเขา
Today is his death anniversary.
วันนี้เป็นวันครบรอบการเสียชีวิตของเขา
So this incident happened in October.
เหตุการณ์นี้จึงเกิดขึ้นในเดือนตุลาคม
So, Qiao Gou'er
เฉียว โกวเอ๋อ
was not killed at the theater.
ไม่ได้ถูกฆ่าตายในโรงละคร
Why?
ทำไม
No holidays or festivals.
ไม่มีวันหยุดหรือเทศกาล
Other than the market day,
นอกจากวันตลาดนัดแล้ว
no theatrical troupes will perform.
ไม่มีคณะละครจะแสดง
And no one will be at the theater.
และจะไม่มีใครอยู่ที่โรงละคร
The murderer dumped the body there
ฆาตกรจึงทิ้งศพไว้ตรงนั้น
for this reason.
สำหรับเหตุผลนี้.
I have never thought about this.
ฉันไม่เคยคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้
Before Qiao Gou'er died,
ก่อนที่เฉียว โกวเอ๋อจะเสียชีวิต
who saw him last?
ใครเห็นเขาครั้งสุดท้าย?
It should be his classmates.
มันควรจะเป็นเพื่อนร่วมชั้นของเขา
His classmate left with him after school.
เพื่อนร่วมชั้นของเขาจากไป กับเขาหลังเลิกเรียน
We were supposed to meet and play together.
เราควรจะ ได้เจอกันและเล่นด้วยกัน
He said he would teach me to write,
เขาบอกว่าจะสอนฉันเขียน
and he would bring a pen for me.
และเขาจะนำปากกามาให้ฉัน
Which school was he attending before?
เขาเคยเรียนโรงเรียนไหนมาก่อน?
His teacher was Mr. Wang.
อาจารย์ของเขาคือนายหวัง
Wulei School?
โรงเรียนหวูเล่ย?
Yes.
ใช่.
According to the coroner,
ตามที่เจ้าหน้าที่ชันสูตรศพระบุว่า
this is the skull of a teenage child.
นี่คือกะโหลกศีรษะของเด็กวัยรุ่น
It's been a long time.
มันเป็นเวลานาน.
Look.
ดู.
His occipital bone is broken.
กระดูกท้ายทอยของเขาหัก
If it's not broken after death,
ถ้ามันไม่พังหลังความตาย
this boy should be killed
เด็กคนนี้ควรจะถูกฆ่า
by a heavy blow to the back of the head.
ด้วยการตีที่ด้านหลังศีรษะอย่างแรง
Look at his cervical vertebrae.
ดูกระดูกสันหลังส่วนคอของเขา
There seem to be many marks
ดูเหมือนจะมีเครื่องหมายมากมาย
of being chopped by an ax on the cervical vertebrae.
คือการถูกขวานสับ ที่กระดูกสันหลังส่วนคอ
The murderer must have tried many times
ฆาตกรคงพยายามมาหลายครั้งแล้ว
before he could chop off the head.
ก่อนที่เขาจะตัดหัวได้
Can this
นี้ได้
be used to arrest and interrogate Mr. Wang?
เพื่อใช้ในการจับกุม และสอบปากคำนายหวัง?
It's an old case.
มันเป็นคดีเก่า
If his family doesn't report,
หากครอบครัวของเขาไม่รายงาน
we have no way to start investigating.
เราไม่มีทางที่จะเริ่มตรวจสอบได้
So you mean I should tell Qiao Gou'er's father
คุณหมายความว่า ฉันควรบอกพ่อของ Qiao Gou'er
about this first?
เกี่ยวกับเรื่องนี้ก่อน?
I suggest you better not go.
แนะนำว่าอย่าไปดีกว่าครับ
Why?
ทำไม
Mr. Wang is influential as a scholar.
นายหวังเป็นผู้มีอิทธิพลในฐานะนักวิชาการ
Based on this evidence,
จากหลักฐานนี้พบว่า
you can't charge him.
คุณไม่สามารถเรียกเก็บเงินจากเขาได้
We can do an autopsy
เราสามารถทำการชันสูตรพลิกศพได้
to compare the fracture on the spine.
เพื่อเปรียบเทียบการแตกหักของกระดูกสันหลัง
Even if you can prove
แม้ว่าคุณจะพิสูจน์ได้ก็ตาม
that this is Qiao Gou'er's skull,
ว่านี่คือกะโหลกศีรษะของเฉียว โกวเอ๋อ
so what?
แล้วไงล่ะ?
Mr. Wang can say
นายหวังพูดได้
he knows nothing about this
เขาไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับเรื่องนี้
and doesn't know who buried this skull in his yard.
และไม่รู้ว่า ใครฝังกะโหลกนี้ไว้ที่สนามหญ้า
I can testify.
ฉันสามารถเป็นพยานได้
Can you?
คุณสามารถ?
It's useless.
มันไม่มีประโยชน์
Firstly, you're a child.
ประการแรกคุณยังเป็นเด็ก
Secondly...
ประการที่สอง...
Secondly, I'm a servant,
ประการที่สอง ฉันเป็นคนรับใช้
a lowly-born kid, right?
เด็กเกิดมาต่ำต้อยใช่ไหม?
That's why I can't bring down a respected scholar, right?
นั่นเป็นสาเหตุที่ฉันไม่สามารถ โค่นนักวิชาการที่น่านับถือได้ใช่ไหม?
Lu Zhi,
ลู่จือ
when you grow up, you'll understand.
เมื่อคุณโตขึ้น คุณจะเข้าใจ
Actually...
จริงๆ แล้ว...
So, someone can easily escape punishment
ดังนั้นบางคนสามารถหลบหนีการลงโทษได้อย่างง่ายดาย
after killing a person?
หลังจากฆ่าคน?
Mr. Zhong.
นายจง.
I am educated.
ฉันได้รับการศึกษา
I think
ฉันคิดว่า
the world is not the same as what's written in the books.
โลกไม่เหมือนกับ สิ่งที่เขียนไว้ในหนังสือ
(What is different?)
(มีอะไรแตกต่าง?)
Books always encourage people to be good.
หนังสือส่งเสริมให้คน เป็นคนดี เสมอ
But I always feel
แต่ฉันรู้สึกเสมอ
it's hard to be good,
มันยากที่จะเป็นคนดี
but easy to do evil.
แต่ทำความชั่วได้ง่าย
(There are few good and evil people.)
(คนดีและคนชั่วมีน้อย)
Are you saying
คุณกำลังพูด
that both extremely good and evil people are rare in this world?
ว่าทั้งคนดี และคนชั่วนั้นหาได้ยากในโลกนี้?
I see.
ฉันเห็น.
For me,
สำหรับฉัน,
you are a good person.
คุณเป็นคนดี.
So is Mr. Lu.
นายหลู่ก็เช่นกัน
Mr. Zhong, Master Lu.
คุณจง อาจารย์หลู
Mr. Lu is looking for you.
มิสเตอร์ลูกำลังมองหาคุณ
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
I think I understand.
ฉันคิดว่าฉันเข้าใจ.
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น?
The two account books are both from the Hongshun Textile Mill.
สมุดบัญชีทั้งสองเล่มมา จากโรงงานทอผ้าหงชุน ทั้งคู่
One of them was falsified.
หนึ่งในนั้นถูกปลอมแปลง
I've read two pages.
ผมอ่านได้สองหน้าแล้ว
It's short of 2,500 taels of silver.
มีเงินไม่ถึง 2,500 ตำลึง
So, what do you think is going on?
แล้วคุณคิดว่าเกิดอะไรขึ้น?
Mr. Lu, it involves your friends.
คุณลู มันเกี่ยวข้องกับเพื่อนของคุณ
I dare not say.
ฉันไม่กล้าพูด
What's there to be afraid to say?
มีอะไรให้กลัวที่จะพูด?
Say it.
พูดสิ.
The Hongshun Textile Mill was co-founded by you and Mr. Zhao.
คุณและคุณ Zhao ก่อตั้งโรงงานสิ่งทอ Hongshun
You hold a 60 percent stake.
คุณถือหุ้นร้อยละ 60
Mr. Zhao only has 40 percent.
นายจ้าวมีเพียง 40 เปอร์เซ็นต์
The manager Tong is appointed by Mr. Zhao.
ผู้จัดการตงได้รับการแต่งตั้ง โดยนายจ้าว
The bookkeeper Mr. Li is from out of town,
คนทำบัญชีคุณหลี่มา จากนอกเมือง
saying he was recommended by someone else,
บอกว่า มีคนอื่นแนะนำมา
but in fact, you secretly appointed him
แต่แท้จริงแล้วพระองค์ทรงแต่งตั้งเขาไว้อย่างลับๆ
to keep an eye on the accounts.
เพื่อคอยดูบัญชี
You often send me on errands.
คุณส่งฉันไปทำธุระบ่อยๆ
I have a good understanding
ฉันมีความเข้าใจที่ดี
of the people at the Hongshun Textile Mill.
ของผู้คน ในโรงงานทอผ้าหงซุ่น
In my opinion,
ในความเห็นของฉัน,
the only one who could skim off this much money
คนเดียว ที่สามารถหลีกหนีเงินจำนวนมหาศาลนี้ได้
would be Mr. Zhao.
จะเป็นนายจ้าว
Mr. Zhao must have forced Mr. Li
นายจ้าวคงบังคับนายลี่
not to record it in the accounts.
ไม่ให้บันทึกไว้ในบัญชี
That's why Mr. Li wrote another account book.
นั่นเป็นเหตุผลที่คุณหลี่ เขียนสมุดบัญชีอีกเล่ม
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
This kid is really smart.
เด็กคนนี้ฉลาดจริงๆ
I haven't said anything yet,
ฉันยังไม่ได้พูดอะไรเลย
and you've guessed it all correctly.
และคุณเดาถูกทั้งหมดแล้ว
mr. Li.
นาย. หลี่.
This isn't the first time that Mr. Zhao
นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่คุณ Zhao
has done something like this, right?
ได้ทำอะไรแบบนี้ใช่ไหม?
Lu Zhi.
หลู่จือ.
Why?
ทำไม
I'm just guessing.
ฉันแค่คาดเดา
Normally, he should start with small amounts.
โดยปกติเขาควรเริ่มต้น ด้วยจำนวนเล็กน้อย
Then, as he gets bolder,
จากนั้นเมื่อเขาโดดเด่นยิ่งขึ้น
the amounts become larger.
จำนวนเงินจะมากขึ้น
I don't think he started
ฉันไม่คิดว่าเขาเริ่มต้น
with 2,500 taels of silver.
ด้วยเงิน 2,500 ตำลึง
Yes.
ใช่.
It has been more than a year.
เป็นเวลากว่าหนึ่งปีแล้ว
He's embezzled
เขาถูกยักยอก
4,300 taels of silver.
เนื้อเงิน 4,300 ตอล
Lu Zhi.
หลู่จือ.
What do you think we should do about this?
คุณคิดว่า เราควรทำอย่างไรเกี่ยวกับเรื่องนี้?
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
We can't ignore this matter.
เราไม่สามารถเพิกเฉยต่อเรื่องนี้ได้
Otherwise, Mr. Zhao will become more brazen.
มิฉะนั้นมิสเตอร์จ้าว จะหน้าด้านมากขึ้น
Reasonably, we can report this to the authorities.
สมเหตุสมผลที่เราสามารถรายงานเรื่องนี้ ต่อเจ้าหน้าที่ได้
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
If you can bear this,
ถ้าคุณสามารถทนสิ่งนี้ได้
you could give Mr. Zhao a warning
คุณสามารถเตือนนาย Zhao ได้
and ask him to return the money.
และขอให้เขาคืนเงิน
If you can't tolerate it,
ถ้าคุณทนไม่ไหว
you'll have to end the cooperation with him.
คุณจะต้องยุติความร่วมมือ กับเขา
End the cooperation?
ยุติความร่วมมือ?
Lu Zhi,
ลู่จือ
you are still too young
คุณยังเด็กเกินไป
and lack experience.
และขาดประสบการณ์
Mr. Zhao
นายจ้าว
loves pigeons.
รักนกพิราบ
Lu Zhong.
หลูจง.
Send my pair of pigeons to him
ส่งนกพิราบคู่ของฉันไปให้เขา
and invite him over for a drink.
และชวนเขาไปดื่ม
Tonight.
คืนนี้.
Bring Zhang Gui to show him the way.
พาจางกุ้ยมาชี้ทางให้เขา
Mr. Zhao, let me toast you again.
คุณจ้าวให้ฉันดื่มอวยพรคุณอีกครั้ง
- Master Lu. - Chen Wang.
- อาจารย์ลู่ - เฉินหวาง
Give the liquor to me.
มอบสุราให้ฉัน
Mr. Zhao got drunk.
นายจ้าวเมาแล้ว
He will stay over here.
เขาจะอยู่ที่นี่
You tell Ms. Li
คุณบอกนางสาวลี่
to tidy up the guest room.
เพื่อจัดห้องรับแขกให้เรียบร้อย
Okay.
ตกลง.
Zhang Gui.
จางกุ้ย.
Master Lu.
อาจารย์หลู่.
I was...
ฉันเคย...
You did an errand for Mr. Lu, right?
คุณทำธุระให้มิสเตอร์ลูใช่ไหม?
Yes, you're right.
ใช่คุณพูดถูก.
Did it go well?
เป็นไปด้วยดีหรือเปล่า?
Yes. I did it well.
ใช่. ฉันทำมันได้ดี
You've worked hard.
คุณทำงานหนักแล้ว
By the way,
อนึ่ง,
some aged liquor was left during the banquet.
ในระหว่างงานเลี้ยงมีเหล้าเก่าเหลืออยู่บ้าง
I'm keeping a jar of liquor for myself.
ฉันเก็บขวดเหล้าไว้ใช้เอง
Once you two have handled your business,
เมื่อคุณสองคนจัดการธุรกิจของคุณแล้ว
come and find me.
มาหาฉัน
- Thank you.
- ขอบคุณ.
Mr. Zhao, you've been earning money lately.
คุณจ้าว คุณได้ รับเงินเมื่อเร็ว ๆ นี้
What makes you say that?
พูดอะไรหยั่งงั้น?
I heard you're doing the moneylending business.
ฉันได้ยินมาว่าคุณกำลังทำ ธุรกิจให้กู้ยืมเงิน
That's a lucrative business.
นั่นเป็นธุรกิจที่ร่ำรวย
Are you talking about that?
คุณกำลังพูดถึงเรื่องนั้นเหรอ?
I'm merely working with a partner,
ฉันแค่ทำงานร่วมกับพันธมิตร
being a silent money backer.
เป็นผู้ให้การสนับสนุนเงินอย่างเงียบๆ
How much interest rate will you get?
คุณจะได้อัตราดอกเบี้ยเท่าไร?
4 li per month.
4 ลี้ต่อเดือน
4 li per month?
4 ลี้ต่อเดือน?
So, for 4,300 taels of silver,
ดังนั้นด้วยเงิน 4,300 ตอล
the monthly interest will be 172 taels of silver. Good.
ดอกเบี้ยรายเดือน จะเป็นเงิน 172 ตัลลัส ดี.
You'd earn more than from a shop.
คุณจะมีรายได้มากกว่าจากร้านค้า
You're quite good at arithmetic.
คุณค่อนข้างเก่งคณิต
But no one borrows that much.
แต่ไม่มีใครกู้ยืมมากขนาดนั้น
Besides,
นอกจาก,
who can give 4,300 taels of silver?
ใครสามารถให้เงิน 4,300 ตำลึงได้?
I can.
ฉันสามารถ.
Mr. Zhao.
นายจ้าว.
Didn't you borrow 4,300 taels of silver
คุณไม่ได้ยืมเงิน 4,300 ตำลึงมาเหรอ
from the Hongshun Textile Mill?
จากโรงทอผ้าหงชุนเหรอ?
I was wondering
ฉันสงสัยว่า
why you suddenly treated me yesterday.
เหตุใดคุณจึงปฏิบัติต่อฉันเมื่อวานนี้
Well,
ดี,
is it a trap?
มันเป็นกับดักหรือเปล่า?
If this cup is broken,
ถ้าถ้วยนี้แตก
will I be killed right now?
ฉันจะถูกฆ่าตอนนี้เลยเหรอ?
Merely 4,300 taels of silver
เนื้อเงินเพียง 4,300 ตำลึง
are nothing to me.
ไม่มีอะไรสำหรับฉัน
You have no relatives in Du County, right?
คุณไม่มีญาติ ใน Du County ใช่ไหม?
Well, my family
ก็ครอบครัวของฉัน
has so many relatives here.
มีญาติมากมายที่นี่
You can't mean to sue me
คุณไม่สามารถที่จะฟ้องฉันได้
for such a small amount of money.
สำหรับเงินจำนวนเล็กน้อยเช่นนี้
What a coincidence.
ช่างเป็นเรื่องบังเอิญจริงๆ
Just the day before yesterday,
เมื่อวันก่อนเมื่อวานนี้เอง
the County Magistrate invited me
ผู้พิพากษามณฑลเชิญฉัน
to his mansion tomorrow.
ไปที่คฤหาสน์ของเขาในวันพรุ่งนี้
So, you can
คุณสามารถ
let the County Magistrate arrest me.
ให้นายอำเภอจับฉันไว้
Well...
ดี...
I almost forgot.
ฉันเกือบลืม.
I have a poor memory.
ฉันมีความจำไม่ดี
I hold the title of Imperial Scholar.
ฉันดำรงตำแหน่ง Imperial Scholar
If you intend to bring me down,
ถ้าเจ้าตั้งใจจะโค่นข้าลง
you're going to work harder.
คุณจะทำงานหนักขึ้น
You have to strip my title first.
คุณต้องถอดชื่อของฉันออกก่อน
In this case,
ในกรณีนี้,
I'm leaving.
ฉันกำลังจะไป.
Mr. Zhao.
นายจ้าว.
I was merely joking around.
ฉันแค่ล้อเล่นเฉยๆ
Are you taking it seriously?
คุณจริงจังกับมันไหม?
Why would I
ทำไมฉันถึง
break off our friendship
ทำลายมิตรภาพของเรา
for merely 4,300 taels of silver?
ด้วยเงินเพียง 4,300 ตำลึง?
Mr. Zhao.
นายจ้าว.
Please sit.
กรุณานั่ง.
You drank too much last night.
เมื่อคืนคุณดื่มมากเกินไป
You must be feeling uncomfortable.
คุณคงรู้สึกไม่สบาย
I've specifically instructed the chef
ฉันสั่งสอนเชฟโดยเฉพาะ
to make you a hangover soup.
เพื่อทำให้คุณเป็นซุปแก้เมาค้าง
This soup
ซุปนี้
is made from the wingtips of a chick,
ทำจากปลายปีกของลูกไก่
finely chopped into shreds.
สับละเอียดเป็นชิ้นเล็กชิ้นน้อย
Add spices, scallions, cilantro,
ใส่เครื่องเทศ ต้นหอม ผักชี
pickled bamboo shoots, soy sauce and so on.
หน่อไม้ดอง ซีอิ๊ว และอื่นๆ
It's stewed into soup.
มันตุ๋นเป็นซุป.
It's the best for sobering up and warming the stomach.
เป็นการดีที่สุดสำหรับการมีสติ และทำให้ท้องอุ่น
Come on.
มาเร็ว.
Mr. Zhao.
นายจ้าว.
Have a try.
พยายามต่อไป.
Consider it as my apology.
ถือเป็นคำขอโทษของฉัน
How does it taste?
รสชาติเป็นยังไงบ้าง?
Delicious.
อร่อย.
I can tell
ผมสามารถบอกได้
you are still angry with me.
คุณยังโกรธฉันอยู่
You won't even have a bit more of the hangover soup
คุณจะไม่มี อาการเมาค้าง อีกต่อไป
I specifically made for you.
ฉันสร้างมาเพื่อคุณโดยเฉพาะ
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
Actually, I have been wanting
จริงๆแล้วฉันก็อยากได้
to discuss this matter with you.
เพื่อหารือเรื่องนี้กับคุณ
I just couldn't find the right time.
ฉันแค่ไม่สามารถหาเวลาที่เหมาะสมได้
Mr. Zhao, it doesn't matter.
คุณจ้าว มันไม่สำคัญ
How about this?
แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
Let's drink up this soup.
มาดื่มซุปนี้กันเถอะ
After this,
หลังจากนี้,
we're over it.
เราจบแล้ว
What about it?
แล้วเรื่องนี้ล่ะ?
Good.
ดี.
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
This soup
ซุปนี้
is indeed delicious.
อร่อยจริงๆ
By the way, I got caught up in drinking yesterday.
อีกอย่าง เมื่อวานฉันติดเรื่องดื่ม
I forgot to ask you.
ฉันลืมถามคุณ
The other day,
วันก่อน,
they gave me a pair of pigeons.
พวกเขาให้นกพิราบคู่หนึ่งแก่ฉัน
They're called Zihexiu
พวกเขาเรียกว่าซีเหอซิ่ว
or called Purple Jade.
หรือเรียกว่าหยกม่วง
I don't know much about pigeons.
ฉันไม่ค่อยมีความรู้เรื่องนกพิราบมากนัก
So, I sent my man to deliver them to you.
ข้าพเจ้าจึงส่งคนของข้าพเจ้า ไปมอบให้แก่ท่าน
Do you like them?
คุณชอบพวกเขาไหม?
Yes.
ใช่.
My man told me about one thing.
คนของฉันบอกฉันเกี่ยวกับสิ่งหนึ่ง
You're raising a pair of valuable pigeons.
คุณกำลังเลี้ยง นกพิราบอันทรงคุณค่า คู่หนึ่ง
You breed them
คุณผสมพันธุ์พวกมัน
separately.
แยกกัน
What is its name?
มันชื่ออะไร?
It's called Bronze Wing.
เรียกว่าปีกสีบรอนซ์
So why?
แล้วทำไมล่ะ?
This kind of pigeon
นกพิราบชนิดนี้
is snow-white all over
มีสีขาวราวกับหิมะทั่วตัว
except for a pair
ยกเว้นคู่
of bronze wings.
ปีกสีบรอนซ์
Well,
ดี,
the jade bird is inlaid with purple-gold wings,
นกหยกฝัง ปีกสีม่วงทอง
half-hidden by the translucent white clouds.
ครึ่งหนึ่งถูกบดบัง ด้วยเมฆสีขาวโปร่งแสง
The jade bird is inlaid with purple-gold wings.
นกหยกฝัง ปีกสีม่วงทอง
The hangover soup was made
ทำซุปแก้เมาค้าง
of bronze wings.
ปีกสีบรอนซ์
But,
แต่,
I instructed the cook
ฉันสั่งพ่อครัว
to reserve
จอง
the feathers.
ขนนก
Look, is this your Bronze Wing?
ดูสิ นี่คือ Bronze Wing ของคุณเหรอ?
Lu Yuanbao.
หลู่ หยวนเปา.
You must be confused.
คุณจะต้องสับสน
Before the banquet yesterday,
ก่อนงานเลี้ยงเมื่อวานนี้
you had kept your pigeons safely
คุณได้ดูแลนกพิราบของคุณอย่างปลอดภัย
in your cage.
ในกรงของคุณ
How did they end up on my dining table?
พวกมันมาอยู่บนโต๊ะอาหารของฉันได้ยังไง?
You were absolutely correct.
คุณพูดถูกจริงๆ
I have no power
ฉันไม่มีอำนาจ
and no fame.
และไม่มีชื่อเสียง
However,
อย่างไรก็ตาม,
it's easy for me
มันง่ายสำหรับฉัน
to take some living
เพื่อหาเลี้ยงชีพ
or dead object
หรือวัตถุที่ตายแล้ว
from your house
จากบ้านของคุณ
without leaving any trace.
โดยไม่ทิ้งร่องรอยใดๆ
You don't believe it?
คุณไม่เชื่อมันเหรอ?
You can hurry home to have a look.
รีบกลับบ้านไปดูได้เลย
Before leaving,
ก่อนออกเดินทาง
take your pigeons back with you.
นำนกพิราบของคุณกลับมากับคุณ
Mr. Lu, I'm wrong.
คุณลู ฉันผิดไปแล้ว
Don't be mad.
อย่าโกรธเลย
I'll repay the money
ฉันจะคืนเงินให้
within three months.
ภายในสามเดือน
That's a trivial matter.
นั่นเป็นเรื่องเล็กน้อย
It can be deducted from your future dividends.
สามารถหักออก จากเงินปันผลในอนาคตของคุณได้
But since you insist on this,
แต่เนื่องจากคุณยืนกรานในเรื่องนี้
I can hardly refuse.
ฉันแทบจะปฏิเสธไม่ได้
Let's sign a note.
มาลงนามบันทึกกันเถอะ
I'll sign it.
ฉันจะลงนามมัน
mr. Sun.
นาย. ดวงอาทิตย์.
Didn't you say 4,300 taels of silver?
คุณไม่ได้บอกว่าเงิน 4,300 ตำลึงเหรอ?
How come it's 5,000 now?
ทำไมตอนนี้ถึง 5,000 ล่ะ?
Mr. Zhao.
นายจ้าว.
With our relationship,
ด้วยความสัมพันธ์ของเรา
I can't possibly accept the interest
ฉันไม่สามารถยอมรับดอกเบี้ยได้
of 172 taels of silver.
เป็นเนื้อเงิน 172 ตําลึง
So, I rounded off the principal to a full number.
ดังนั้นฉันจึงปัดเศษเงินต้น ให้เป็นจำนวนเต็ม
It's easier to remember.
ง่ายต่อการจดจำ
You think it's improper?
คุณคิดว่ามันไม่เหมาะสมเหรอ?
- No. - I can change it.
- ไม่ - ฉันสามารถเปลี่ยนได้
No, it's fine.
ไม่เป็นไร.
I'll sign it.
ฉันจะลงนามมัน
Lu Zhi, help Mr. Zhao.
Lu Zhi ช่วยนาย Zhao
Well,
ดี,
that jade bird or something?
นกหยกตัวนั้นหรืออะไร?
The jade bird is inlaid with purple-gold wings.
นกหยกฝัง ปีกสีม่วงทอง
are gone.
หายไปแล้ว
They're gone.
พวกเขาไปแล้ว.
Zhang Gui.
จางกุ้ย.
Good for you.
ดีสำหรับคุณ.
You're not only a watchdog.
คุณไม่ได้เป็นเพียงสุนัขเฝ้าบ้านเท่านั้น
You also stole pigeons.
คุณยังขโมยนกพิราบ
Shiqi.
ซือฉี.
Master Lu.
อาจารย์หลู่.
This is my senior Liu Shiqi.
นี่คือ Liu Shiqi รุ่นพี่ของฉัน
He's seriously injured and came to me.
เขาได้รับบาดเจ็บสาหัสและมาหาฉัน
I can't ignore him.
ฉันไม่สามารถละเลยเขาได้
But...
แต่...
You'll be heavily punished
คุณจะถูกลงโทษอย่างหนัก
if Mr. Lu finds out.
ถ้ามิสเตอร์หลู่รู้
It's not a big deal to be punished.
การถูกลงโทษไม่ใช่เรื่องใหญ่
What I fear is...
สิ่งที่ฉันกลัวคือ...
Master Lu.
อาจารย์หลู่.
To be honest,
พูดตรงๆ,
my senior is a vagrant.
รุ่นพี่ของฉันเป็นคนเร่ร่อน
He committed many crimes.
เขาก่ออาชญากรรมมากมาย
I fear Mr. Lu will turn him in.
ฉันเกรงว่ามิสเตอร์ลูจะส่งเขาเข้ามา
But if we don't turn him in,
แต่ถ้าเราไม่ส่งเขาเข้ามา
we're harboring bandits.
เรากำลังกักขังพวกโจร
My senior
รุ่นพี่ของฉัน
and I are closer than others.
และฉันใกล้ชิดกว่าคนอื่นๆ
The two of us
เราสองคน
were both expelled by our master.
ถูกเจ้านายของเราไล่ออกทั้งคู่
I don't want to implicate the Lu family and you.
ฉันไม่ต้องการ ยุ่งเกี่ยวกับตระกูลหลูและคุณ
I want to ask for advice from you.
ฉันอยากจะขอคำแนะนำจากคุณ
If you think he can hide here,
ถ้าคิดว่าเขาจะซ่อนอยู่ที่นี่ได้
I'll let him stay before recovering.
ฉันจะให้เขาอยู่ก่อนจะหายดี
If you think it's inappropriate,
หากคุณคิดว่ามันไม่เหมาะสม
I will take him away now.
ฉันจะพาเขาไปเดี๋ยวนี้
Do you have anywhere else to go?
คุณมีที่อื่นที่จะไปไหม?
Right now,
ตอนนี้,
I have nowhere to go.
ฉันไม่มีที่จะไป
I can't stay in the city.
ฉันไม่สามารถอยู่ในเมืองได้
Zhang Gui.
จางกุ้ย.
I appreciate your trust.
ฉันขอขอบคุณที่คุณไว้วางใจ
I'll surely think of a solution.
ฉันจะคิดหาวิธีแก้ปัญหาอย่างแน่นอน
But I have to ask
แต่ฉันต้องถาม
what exactly
อะไรกันแน่
does Mr. Liu do?
คุณหลิวทำหรือเปล่า?
Liu Shiqi the Ghost Hand.
หลิวซือฉี มือปีศาจ
Kill anyone in an instant.
ฆ่าใครก็ได้ในทันที
Whoever is doomed
ใครก็ตามที่ถึงวาระ
shall not hide from him.
จะไม่ซ่อนตัวจากเขา
He's paid
เขาจ่ายเงินแล้ว
to kill for others.
เพื่อฆ่าเพื่อผู้อื่น
I shouldn't have asked.
ฉันไม่ควรถาม
Hiding information
การซ่อนข้อมูล
is disloyal to the Lu family.
ไม่ซื่อสัตย์ต่อตระกูลหลู
But if I sold you out,
แต่ถ้าฉันขายคุณออกไป
I'd be betraying your trust in me.
ฉันจะทรยศต่อความไว้วางใจของคุณในตัวฉัน
Master Lu.
อาจารย์หลู่.
Never mind.
ช่างเถอะ.
Regardless of what he does,
ไม่ว่าเขาจะทำอะไรก็ตาม
I will consider him as your senior.
ฉันจะถือว่าเขาเป็นรุ่นพี่ของคุณ
Master Lu.
อาจารย์หลู่.
Even if we keep this from Mr. Lu,
แม้ว่าเราจะเก็บสิ่งนี้ไว้จากมิสเตอร์ลู
we won't be able to hide it from Mr. Zhong.
เราจะไม่สามารถซ่อนมัน จากมิสเตอร์จงได้
It's difficult.
มันยาก.
We can't tell Mr. Zhong right now.
เราไม่สามารถบอกนายจงได้ในขณะนี้
Let me think about it.
ให้ฉันคิดเกี่ยวกับมัน.
By the way,
อนึ่ง,
the other two guards in your courtyard
ยามอีกสองคนอยู่ในลานบ้านของคุณ
once worked in the Escort Agency.
เคยทำงานที่ Escort Agency
They're difficult.
พวกเขาเป็นเรื่องยาก
You mean Bao Sheng and Zhao Liang?
คุณหมายถึง Bao Sheng และ Zhao Liang เหรอ?
I will definitely be careful.
ฉันจะระวังอย่างแน่นอน
Thank you so much, Master Lu.
ขอบคุณมากครับอาจารย์ลู่
Not at all.
ไม่เลย.
I just ghostwrote a home letter.
ฉันเพิ่งเขียนจดหมายถึงบ้าน
See you, Master Lu.
เจอกันครับอาจารย์ลู่
Master Lu, since you're here,
อาจารย์ลู่ เนื่องจากคุณอยู่ที่นี่
why don't you stay longer?
ทำไมคุณไม่อยู่นานกว่านี้ล่ะ?
Zhao Liang, I have errands to run today.
จ้าวเหลียง วันนี้ฉันมีธุระต้องไปทำ
How about tomorrow?
พรุ่งนี้จะเป็นอย่างไร?
Tomorrow, I'll go to the kitchen
พรุ่งนี้ฉันจะไปห้องครัว
to get a couple of dishes.
เพื่อรับอาหารสองสามจาน
I'll drink with you and Bao Sheng.
ฉันจะดื่มกับคุณและ Bao Sheng
We should be honored.
เราควรได้รับเกียรติ
Yes.
ใช่.
If you say that, I won't come.
ถ้าคุณพูดแบบนั้นฉันจะไม่มา
Master Lu.
อาจารย์หลู่.
We'll be waiting for you tomorrow.
เราจะรอคุณพรุ่งนี้
Okay.
ตกลง.
See you tomorrow.
เจอกันพรุ่งนี้.
Take care, Master Lu.
ดูแลตัวเองด้วยนะอาจารย์ลู่
(The three bodyguards are highly paid.)
(บอดี้การ์ดทั้งสามได้รับค่าตอบแทนสูง)
(Among them, the most expensive one)
(ในบรรดานั้นอันที่แพงที่สุด)
(is Zhang Gui.)
(คือจางกุ้ย)
(Many martial arts practitioners like to brag about their masters,)
(ผู้ฝึกศิลปะการต่อสู้หลายคนชอบ อวดเจ้านายของตน)
(but Zhang Gui never does.)
(แต่จางกุ้ยไม่เคยทำ)
Mr. Zhong.
นายจง.
(Do you know about this?)
(คุณรู้เรื่องนี้ไหม?)
I know.
ฉันรู้.
He has been seriously injured.
เขาได้รับบาดเจ็บสาหัส
I haven't figured out how to tell you about this yet.
ฉันยังนึกไม่ออกว่า จะบอกคุณเรื่องนี้อย่างไร
(Do you know who he is?)
(คุณรู้ไหมว่าเขาเป็นใคร?)
I know.
ฉันรู้.
Mr. Zhong.
นายจง.
He is the famous Ghost Hand, Liu Shiqi.
เขาคือหัตถ์อสูรผู้โด่งดัง หลิวซือฉี
He is seriously injured now.
ตอนนี้เขาได้รับบาดเจ็บสาหัส
If he could move a little,
หากเขาขยับตัวได้สักหน่อย
we wouldn't dare to enter this room unarmed.
เราคงไม่กล้า เข้าไปในห้องนี้โดยไม่มีอาวุธ
How dare he hide him in our house.
เขากล้าซ่อนเขาไว้ในบ้านของเราได้ยังไง
What is Zhang Gui thinking?
จางกุ้ยคิดอะไรอยู่?
Mr. Zhong.
นายจง.
Calm down, guys.
ใจเย็นๆ นะเพื่อนๆ
We are all making a living in the Lu family.
เราทุกคนต่างก็หาเลี้ยงชีพ ในตระกูลหลู
Yeah, we are paid by Mr. Lu.
ใช่แล้ว เราได้รับเงินจากคุณลู
So naturally, we can't harbor
โดยธรรมชาติแล้วเราไม่สามารถปิดบังไว้ได้
a murderer in his house.
ฆาตกรในบ้านของเขา
You're unhappy that my salary is higher than yours.
คุณไม่มีความสุข ที่เงินเดือนของฉันสูงกว่าของคุณ
Sadly, your skills are lower than mine.
น่าเสียดายที่ทักษะของคุณต่ำกว่าของฉัน
If you didn't hold a knife to my senior,
หากคุณไม่ถือมีดให้กับผู้อาวุโสของฉัน
how could I let you take me down?
ฉันจะปล่อยให้คุณพาฉันลงไปได้อย่างไร?
Shut up.
หุบปาก.
Zhang Gui, stop talking!
จางกุ้ย หยุดพูดได้แล้ว!
There must be a misunderstanding.
จะต้องมีการเข้าใจผิด
Zhang Gui's senior has been seriously injured.
รุ่นพี่ของจางกุ้ย ได้รับบาดเจ็บสาหัส
If it were you two,
ถ้าเป็นคุณสองคน
you couldn't just watch him die, right?
คุณไม่สามารถดูเขาตายได้ใช่ไหม?
No matter who he is,
ไม่ว่าเขาจะเป็นใครก็ตาม
given his serious injury,
เนื่องจากได้รับบาดเจ็บสาหัส
he could do nothing now.
ตอนนี้เขาทำอะไรไม่ได้เลย
Please be merciful.
โปรดเมตตา.
When he's up and about,
เมื่อเขาลุกขึ้นมา
Zhang Gui will send him away.
จางกุ้ยจะส่งเขาออกไป
Master Lu.
อาจารย์หลู่.
After that,
หลังจากนั้น,
Zhang Gui can be his inside man.
จางกุ้ยสามารถเป็นคนภายในของเขาได้
They can rob money together
พวกเขาสามารถปล้นเงินด้วยกันได้
and kill people in this house.
และฆ่าคนในบ้านนี้
Master Lu, we've already tied him up
อาจารย์ลู่ เราได้มัดเขาไว้แล้ว
and can't let him go.
และปล่อยเขาไปไม่ได้
We listen to Mr. Zhong.
เราฟังนายจง
(What do you think?)
(คุณคิดอย่างไร?)
We have to report to Ms. Lu first.
เราต้องรายงานคุณลูก่อน
Send Zhang Gui and Liu Shiqi to the Yamen.
ส่ง Zhang Gui และ Liu Shiqi ไปที่ Yamen
(What about him?)
(แล้วเขาล่ะ?)
Master Lu?
อาจารย์ลู่?
Let Mr. Lu decide.
ให้มิสเตอร์หลู่ตัดสินใจ
(You two are very loyal.)
(คุณสองคนมีความภักดีมาก)
We're doing our job.
เรากำลังทำหน้าที่ของเรา
(You watch him.)
(คุณดูเขา.)
(No Rush in Penalty)
(ไม่มีการเร่งรีบในการลงโทษ)
???In the middle of the bone, and beside the blade???
???ตรงกลางกระดูก และข้างใบมีด???
???There's something sweet and sticky???
???มีอะไรหวานๆเหนียวๆ???
???Biting through the old time???
???กัดฟันฝ่าเรื่องเก่า???
???Some cry, and some sleep???
???ร้องไห้บ้างหลับบ้าง???
???Abundant offerings are served for sacrifice???
???เครื่องบูชามากมาย มีไว้บูชา???
???There are barren mounds, with flies flying around???
???มีเนินดินแห้งแล้ง มีแมลงวันบินไปมา???
???Remote ancient road and prosperous city???
???ถนนโบราณอันห่างไกล และเมืองที่เจริญรุ่งเรือง???
???Wild fires never cease, withering and flourishing???
???ไฟป่าไม่เคยดับ เหี่ยวเฉา และลุกลาม???
???A few columns of smoke are curling up???
???ควันบางคอลัมน์ขดตัว???
???You make a wish???
???คุณขอพร???
???Empty promises and miserable stories???
???คำสัญญาที่ว่างเปล่าและเรื่องราวที่น่าสังเวช???
???Disappear without trace???
???หายไปอย่างไร้ร่องรอย???
???Abundant offerings are served for sacrifice???
???เครื่องบูชามากมาย มีไว้บูชา???
???There are barren mounds, with flies flying around???
???มีเนินดินแห้งแล้ง มีแมลงวันบินไปมา???
???Remote ancient road and prosperous city???
???ถนนโบราณอันห่างไกล และเมืองที่เจริญรุ่งเรือง???
???Wild fires never cease, withering and flourishing???
???ไฟป่าไม่เคยดับ เหี่ยวเฉา และลุกลาม???